ああ いい盾だ
是啊 真是面好盾
さすがはサザキ・ススムの妹君
不愧是佐崎進的妹妹
しかしその防御力を超える剣があれば
但是 只要有超越這防禦力的劍
矛盾は生じん！
就不會產生矛盾了
私の盾を…
我的盾被…
戰鬥結束
勝利チーム 宮里学院
獲勝隊伍 宮里學院
チーム・Ｇマスター
G-Master 小隊
決勝進出です
晉級決賽
ギャン子が 負けた…
吉昂子居然輸了…
ウフフフッ！やっぱり張り合いなかった
呵呵呵 果然讓人提不起勁
これでわかったでしょう？自分たちの実力のなさを
這下你們明白自己沒有實力了吧？
やめろ サカシタ！
別這樣　阪下！
大口叩いておいて そのザマなんて
之前放出大話現在卻這幅慘樣
アイツ！
那傢伙！
ホント ダサッ！
真是遜啊
もういっそ やめちゃえば？ ガンプラバト…
乾脆 放棄鋼普拉戰鬥算了
な 何をすんの？
你 你幹什麼？
本気で戦った相手を愚弄するんじゃないよ！
不可以侮辱認真戰鬥的對手！
そういうことしてると人としての器が小さくなるんだ
不然只會顯示你小家子氣而已
わかる？
懂了嗎？
彼が言ったことはすべての戦いにおける真理だ
他說出了適用於所有戰鬥的真理
スガ・アキラ… やっぱアイツ 本物だ
須賀明 那傢伙果然…
戦う男だ！
是個是真正的戰士
限界なんてない
沒有什麼極限
絶対なんてない
沒有什麼絕對
「限界なんでない」って君の言葉に憧れて
只因憧憬你這句「沒有什麼極限」
この手を伸ばしたんだ
才會伸出這雙手
全開出して　泣いて笑って
會哭會笑都用盡全力
また曇りのない空の下踏み出すのさ
在這片萬里無雲的青空下騰雲起步
あの場所へ
朝那個地方
始まりなんて同じで
我們的起點都一樣
熱くなったナイフが僕らの胸を貫いた
小刀變得火熱貫穿我們的心
雨のレースのウェイ　走続けて
在雨天的賽道上不斷奔跑
傷ついて見失っても　また忘れられないから
就算受傷迷失方向也不會忘記
The skies are gray
but we're still showing off our faith
雖天漸暗 但仍現自信
もう気にもならないぜ　Blame とpain！
已經不再在意責備和痛楚
Uh 掴み取るの栄光！そのハートにFlame on！
抓緊那份榮耀吧 燃燒這顆心
「絶対ない」って言葉に逆らって誓った
發誓要反抗「沒有絕對」這樣的話
夢へと　この手を伸ばしてるんだ
向夢想伸出雙手
正解なんてもうなくたって　答えは僕らの胸の中にある
就算沒有正解 我們心中也有答案
沸騰した思いて掴むんだ
抓緊那沸騰的想法
限界なんてない
沒有什麼極限
ごめんね セカイ君じゃなくて
對不起 來的不是世界同學
連れてこようとしたんだけど…
本想把他帶來的
今は声をかけない
他說現在不能夠來見你
戦う者の嗜みだって
說這是戰士們的作法
また ギャン子と戦うときに会えばいいって
能和吉昂子再次對戰時再見面就好了
ギャン子…
吉昂子
思いついたわ
我想到了
私が作る新しいガンプラの姿を！
我要做的新鋼普拉是什麼樣子
は？
哈？
今日の敗北で新しいアイデアが浮かんだの
今天的敗北讓我想到了新的點子
早速 家に戻ってガンプラを作らなくちゃ！
得趕快回家做新的鋼普拉
次こそは 宮里学院に勝つ！
下次絕對要戰勝宮里學院
フミナさん あなたにも！
也要戰勝文奈同學你
そして セカイ君にも！
還有世界同學
もう…
真是…
素直じゃないんだから
不坦率啊
でも… かっこいいぞ ギャン子
但是 很帥氣啊 吉昂子
決戰的所羅門
第9話
宮里学院の機体は百式にＶガンダム
宮里學院的機體是百式和V鋼彈
そして Ｇファイター！
還有G-Fighter
そのどれもが高度にチューンされてる
每一台機體都大幅度改良
先輩！ 決勝戦 俺 スガ・アキラの機体とやり合いたいんですけど
學姐 決賽的時候我想和須賀明的機體單挑
Ｇファイターと？
和G-Fighter？
遠距離武装のないビルドバーニングではＧファイターに対抗できない
沒有遠距離武裝的製作燃燒鋼彈是不能和G-Fighter對抗的
先輩のウイニングに任せろ
交給學姐的致勝鋼彈吧
僕は…
我…
いらっしゃいま… せ…
歡…迎…
まいど！
多謝
アイツは…
那傢伙
Ｇミューズで会った…
在G繆斯見到的
覚えててくれはったん？
啊 您記得我啊？
わい 大阪から来たサカイ・ミナトいいます
在下是大阪來的阪井湊
お名前 教えてくれはる？
能告訴我您的名字嗎
ホ… ホシノ・フミナです
我是…星野文奈…
ときめくお名前や惚れてまうわ！
真是個好名字 讓人迷戀啊
なんなんだよ お前は！
你誰啊？
黙っとれ！
閉嘴！
フミナちゃん フミナちゃんの作ったウイニングガンダム見たで！
小文奈 我看到小文奈做的致勝鋼彈了
ＳＤの特性を生かしたええ改造やん
真是活用了SD特性 不錯的改造啊
特に 頭部が変形してコア・ファイターになるんは…
特別是 頭部變形成核心戰機的部分
サカイ・ミナト！
阪井湊！
楽しい会話の邪魔すんなや！
別來干擾我們愉快的對話嘛
宮里学院が使っていた百式あれは お前の作品だな
宮里學院使用的百式 是你做的吧
え？さすが コウサカ・ユウマ！
不愧是高坂祐馬
すばらしい洞察力やニュータイプになれるで！
不錯的觀察力啊 可以成為新人類了
茶化すな！どういうつもりだ？
別打岔 你想做什麼
どうもこうもあらへん！
不想做什麼
宮里学院のスドウはんは昔からの知り合いでな
宮里學院的須藤跟我是老相識
選手権用のガンプラ製作を頼まれたんや
他就拜託我做了錦標賽用的鋼普拉
ガンプラバトルを再び始めた僕への嫌がらせか？
這是在向再次參加鋼普拉戰鬥的我挑釁嗎
うぬぼれんな！ただの偶然や！
別自戀了 這只是偶然
せやけど ちょうどええ
但是這樣正好
コンテストだけやのうてバトルでも証明したるわ わいの作ったガンプラのほうが自分のより優秀やいうことをな
不僅是製作大賽 對戰也可以證明我的鋼普拉比你做的更好
負けるつもりはない！
我可不打算輸！
なら せいぜい きばりや
那你就儘管試試吧
決勝戦 楽しみにしとるで
決賽 我很期待啊
あっ！
啊！
あぁ 痛えまだ 腫れ引いてないし…
啊 疼啊 腫還沒消
サカシタが本気で怒ったらその程度では済まない
阪下要真是生氣了 可就不止這點程度了
気に入られたんじゃないか？
你是不是被中意了？
あれから部室に顔出してないけど？
即使她自那次之後就沒來過活動室了？
照れてるのさ 安心しろ決勝戦には出てくる
她是在害羞 放心吧 決賽她就回來了
そのくらいの信用はしている
這點信用還是有的
決勝といえば去年 全国大会に出たんだろ？
說到決賽 去年你們參加全國大賽了吧
ああ 俺にとって初めての全国大会だった
嗯 那是我第一次參加全國大賽
そして 初めて戦うダメージ度Ａのバトル
而且是第一次參加機體傷害等級為A的比賽
全国を侮っていたよ
我輕視了全國大賽
自分の作ったガンプラがあそこまで通用しないとは…
沒想到自己製作的鋼普拉沒用到那種地步
俺は 自分の作るガンプラに限界を感じ
我感受到了自己做的鋼普拉的極限
心形流のサカイ・ミナトに選手権用のガンプラ製作を依頼した
就委託了心形流的阪井湊來製作錦標賽用的鋼普拉
自分で作って自分で戦うガンプラバトルのセオリーを無視してでも
即便無視自己製作自己戰鬥這一鋼普拉戰鬥的理念
俺は 勝利がほしい
我也想取得勝利
高校３年 これが最後の大会だ
已經高中三年級了 這是我最後的大賽
なんとしても 全国への切符を…
怎麼樣都要搭上去全國大賽的車
大丈夫だって 勝てるさ
別擔心 會贏的
そうだな 信じよう
是啊 就這樣相信吧
予選決勝まで あと３日
距離決賽還有三天
今更 じたばたしても始まらん
現在手忙腳亂的話什麼也做不成
各自ガンプラのメンテナンスと体調管理に気をつけ
從現在起你們各自要維護好自己的鋼普拉 並注意身體
本番に臨んでくれ
接下來要動真格了
そうは言っても…
就算這麼說
次元覇王流拳法俺には通じんぞ
次元霸王流拳法 對我可沒用哦
あの言葉が引っかかる
我還是很在意那句話
もし スガ・アキラの言うことが本当なら…
如果須賀明說的是真的…
１人で練習かよ
自己一個人在練習嗎
イズナ・シモン！
飯綱西蒙！
お前んとこ部員が３人しかいないんだろ
你們部只有三個部員吧
練習相手欲しいんじゃないのか？
想要練習對手嗎
いいのか？
可以嗎
もう１人来てるぜ
還有一個人也來了
約束守れなかったけどセカイ君のお手伝いならできるから
雖然沒能遵守約定 但是給世界同學幫忙還是做得到的
ありがとう！
多謝！
へえ 弟さん決勝まで進んだんだ
誒 你弟弟進決賽了啊
はい なので 今度の日曜日は仕事を休ませてもらおうと
是的 所以這個週日我想請假
しっかり応援してきてあげなよ
多給你弟弟加油啊
はい！
好
サカシタ先輩 来ないですね
阪下學姐 沒來呢
しかたありませんこうなったら 僕が出場を…
沒辦法 如此一來只有我出場…
しなくていいわよ
不用你出場
この間はごめん
之前…對不起
私はもう相手を軽んじたりしない
我不會再輕視對手了
どんなときでも諦めず全力を尽くす
無論什麼時候都全力以赴 永不放棄
ヨミちゃん
小夜未
ああ 勝って全国に行くぞ！
嗯 讓我們勝利然後晉級全國大賽吧！
おう！
嗯！
セカイ君 ユウ君
世界同學 小祐
この試合に勝てば全国大会へ行けるわ
贏了這場比賽 就能晉級全國大賽了
勝ちますよ 約束を守り失ったものを取り戻すためにも
我們會贏的 為了遵守約定 也為了奪回失去的東西
私も勝ちたい
我也想贏
あの人に一歩でも近づきたいから
即使是一步也想盡力接近那個人
俺は ワクワクしたい
我希望能夠很熱血沸騰
全国大会に出ればもっとすごくて もっとすごいヤツらと戦える
參加全國大賽的話就能和更多更強的選手交戰了
その場所に 俺は行きたい
我想站到那個舞台上
勝って 全国へ行こう！
贏下比賽 向全國前進吧！
おう！
哦——！
チーム・トライファイターズ
Try Fighters 小隊!
ゴー ファイト！
Go Fight!
ただ今より 西東京予選決勝戦を行います
西東京預賽決賽現在開始
鋼普拉對戰 戰鬥模式啟動
機體傷害等級為B
請設置您的GP基地
開始散布帕拉夫斯基粒子
戰鬥領域一  宇宙
請放上您的鋼普拉
戰鬥開始
ホシノ・フミナ ウイニングガンダム！
星野文奈 致勝鋼彈
コウサカ・ユウマ ライトニングガンダム！
高坂祐馬 電光鋼彈
カミキ・セカイ ビルドバーニングガンダム！
神木世界 製作燃燒鋼彈
チーム・トライファイターズ！
Try Fighters 小隊
いくぜ～！
要上了
ついに始まったか 決勝戦が…
決賽終於開始了嗎…
宇宙要塞ソロモン…
所羅門：鋼彈系列中出現的架空宇宙要塞
宇宙要塞所羅門
戦略としては ２つ
有兩個戰略選項
要塞内で戦うか…
在要塞內作戰
それとも 外で戦うか…
還是在要塞外作戰
ライトニング ソロモンを迂回して敵部隊に奇襲をかけます
電光鋼彈 打算繞過所羅門 向對方部隊進行突襲
私とセカイ君はソロモンを抜けるルートでいくわ！
我和世界同學就穿過所羅門過去了
やられんなよ ユウマ！
別被幹掉了 祐馬
準々決勝のような失態を二度もするつもりはない！
我不打算再像四分之一決賽那樣丟臉了
速い！
好快
フン あの程度
哼 那種程度
敵機捕捉！
捕捉到敵機位置
この速度 Ｇファイター？
這個速度 是G-Fighter嗎
違う！
不對
ミナトの百式か！
湊的百式嗎
やはりグランプリ・ホルダーが斥候で来たか！
果然是最高獎得主來負責偵查嗎
１機だけだと？ 他の２機は…
只有一機？其餘二機呢
ユウ君から通信敵２機の姿が見えないって！
小祐來的通信說看不到對方其餘二機
あっ！
啊
攻撃？
攻擊？
こんなに早く？
這麼快？
こっちはソロモンに侵入したばかりなのに
明明這邊也剛進入所羅門而已
Ｇファイター！
G-Fighter!
そうか！ Ｖガンダムを牽引して…
原來如此 拉著V鋼彈過來…
いくぜ スガ・アキラ！
要上了 須賀明
セカイ君
世界同學
受けろ！
吃我這招
次元覇王流 蒼天紅蓮拳！
次元霸王流 蒼天紅蓮拳！
言ったはずだぜ ガンダムちゃん
我應該說過才對 小鋼彈
俺に次元覇王流は通じん
次元霸王流對我可沒用
俺も その技は知っている！
我也知道你這伎倆
なら… コイツは どうだい？
那這又如何？
危ない！
危險！
セカイ君！
世界同學！
あの技を！
用那招！
わかってるって！
我知道啦
なに？ ピンポイントで シールドを…
什麼 用盾牌精確的擋下所有攻擊？
この！
你這個傢伙
セカイ君 こっちよ！
世界同學 這邊
了解！
收到
さすがは グランプリ・ホルダーの機体
真不愧是最高獎得主的機體
出力は 互角か？
出力不分上下嗎
アホ言うな わいは心形流やぞ？
說什麼傻話 我可是心形流啊
なに？ 粒子変容サーベルか？
什麼 粒子變容軍刀嗎
スドウ 敵機が要塞から出るわ
須藤 敵人從要塞裡出來了
了解した
明白了
メガランチャー 発射形態！
米加發射器 發射形態
ユウ君との通信が途絶えた…
和小祐的通信中斷了
セカイ君！ ソロモンの外に出るわよ！
世界同學 到所羅門的外面去
了解！
明白
メガランチャー… 撃つ！
米加發射器 發射
させるか！
會讓你得逞嗎
こちらのセリフだ！
那是這邊的台詞！
なんだ？
那是什麼
メガ粒子砲？ 逃げて！
米加粒子炮？快走開
逃がさん！
別想逃
なに？
什麼
よくも！
居然敢…
往生際が…
還不死心…
とらえたぞ！
可算捉住你了
なに？
什麼
まさか…
難道說…
バカな… ビルダーがガンプラを犠牲にするなど
怎麼會…製作者將自己的鋼普拉犧牲什麼的…
違う 今の僕は ファイターだ！
不對 我現在是對戰者
部長！
ユウ君！
小祐！
アイツ 相打ち覚悟で…
那傢伙 抱著跟對手同歸於盡的覺悟
スドウをやったの？
把須藤幹掉了嗎
いや だが それ以上は やらせん！
不 但是除此以外別想再耍詭計了！
先輩！
學姐！
やった？
成功了
いけ～！
上啊！
何？
什麼
次元覇王流！
次元霸王流
旋風竜巻蹴りか！
旋風龍捲踢嗎
聖拳突き！
聖拳突擊！
なんだと？
什麼！
よし！
好！
そんな…
怎麼會！
ヨミちゃん 生きてる？
小夜未 還活著嗎
上半身は動くわ
上半身還能動
諦めない 最後まで全力で！
不要放棄 要全力以赴直到最後
その意気だ！
就是這股氣勢
ド ドッキングした！
合…合體了！
アイツら！
那兩個人…
そうさ まだまだなのよね！
對啊 還沒完呢
セカイ！
世界！
私たちは 諦めない！
我們不會放棄的
このままじゃ…
這樣下去可不妙
セカイ…セカイ君…
世界…世界同學
これで 終わりよ！
これで 終わりだ！
這就結束了
なに？
什麼
いけ セカイ！
上啊 世界！
セカイ君 使って！
世界同學 用這個！
そっちも まだまだか！
那邊也留了一手嗎
まだ いける
還能繼續…
まだ やれるぞ
還能繼續戰鬥
そうだろ ビルドバーニング！
對吧 製作燃燒鋼彈
ビルドバーニングの放出粒子が…
製作燃燒鋼彈放出的粒子…
炎のように赤く…
像火一樣紅
何や あれは？
那是什麼…
特攻か
特攻嗎
いくぞ ビルドバーニング！
上吧 製作燃燒鋼彈
先輩もユウマも 俺も一緒だ！
跟學姐和祐馬還有我一起！
みんなで…
大家一起…
みんなで勝つんだ！
大家一起取得勝利！
勝つのは…
會取得勝利的是…
私たちよ！
我們啊！
こ この光…
這 這光芒是…
まさに人機一体の輝き！
正是人機一體的光輝
ならば 燃え盛るがいい ガンプラ！
那麼 就這樣燃起來吧 鋼普拉
や やった…
成 成功了
勝った…
贏了…
否！
不
まだ判定は下されていない
判定還沒下來
あ あれは…
那 那是…
ビルダーとしてのプライドを捨て
捨棄了身為製作者的驕傲
他人の機体を使ってまで戦ったのは…
不惜使用他人的機體戰鬥
すべて勝利のため
一切都是為了獲勝
もう一度あの場所へ… 全国へ！
為了再一次到那個地方…到全國大賽
行くためだ！
都是為了再次登上那個舞台啊！
戰鬥結束
全日本 ガンプラバトル選手権西東京予選 決勝戦
全日本鋼普拉錦標賽 西東京預賽決賽
勝利チームは 聖鳳学園中等部
勝利隊伍 聖鳳學園初中部
チーム・トライファイターズ！
Try Fighters 小隊
勝ったぞ セカイ！
我們贏了 世界
全国よ セカイ君！
晉級全國了 世界同學
セカイ君！その顔は…
世界同學 你這臉是…
俺たちの… 勝ちだ
是我們…贏了
セカイ君！
世界同學
おい セカイ どうした！
喂 世界 怎麼了
セカイ君？ セカイ君！
世界同學 世界同學
しっかりしろ セカイ！
醒醒 世界
Go fight!! Go fight!! Ready!!
Go fight!! Go fight!! Let you go!!
冴えない面した　one day!
睡眼惺忪的開始 one day！
難攻不落の　this way!
固執己見的堅守 this way！
枝分かれの思考　自問自答して
複雜的分支中思考 自問自答
コッチで合ってるの　question?
會在這裡相遇嗎 question？
出たトコ勝負の　motion
就在此決勝負的 motion
よろめいて　進む　泣き空の下
踉蹌 哭泣著前行 在碧空之下
ステレオタイプなんて
讓陳規舊習決定命運
決めつけないで　ドロップキックするぜ
不如把它一腳踢飛
「手」を取り合って　飛びだすんだ
彼此緊握雙手 展翅高飛
fly away!! higher!!
宇宙の彼方
そ　ら
向著宇宙盡頭
Amazing the world!
一緒なら見つかりそうさ
同心協力必能見到美景
Go together
音速の　ハイスピードで
音速般迅疾
胸に光る「点」と「点」を繋ぎ合わせ
把胸中點點微光織成一片
Like a rainbow
揺るぎない絆で　find out!
堅不可摧的羈絆 find out!
光射す方角へ　Dive!!
沿著光明的指向 Dive!!
Go fight!! Go fight!! Let you go!!
ごめんなさい ホシノさん
不好意思 星野同學
わざわざ お見舞いに来てくれたのに セカイ まだ眠っているの
難得你專程過來探望 世界他卻還在睡
起きたら セカイ君に言ってもらえますか？
等世界同學他起來 麻煩跟他說一聲好嗎
おめでとうそして ありがとう って
恭喜 然後 謝謝
未来さんがガンプラバトルをやる？
未來學姐也要進行鋼普拉對戰？
このコウサカ・ユウマがお手伝いします
讓我高坂祐馬來幫忙吧
次回　ガン☆コレ
下集 Gun☆Colle
ビーチで水着で大レース
在海灘上穿泳裝競速